# Первое домашнее задание по дисциплине: «Функциональная логика и теория алгоритмов».
## 1 вариант
 Пользователь вводит число в десятичной системе счисления, необходимо распечатать его в двоичной системе счисления. Бонус: предусмотреть использование отрицательных чисел и возможность переполнения.
 Пример ввода: 5
 Пример вывода: 101
 
 ---
 ### Сборка проекта:
 Программа написана в операционной системе Windows, в свободной кроссплатформенной среде Code::Blocks на языке программирования C.

### Пояснение к алгоритму работы кода:
> Программа DZ1.c посимвольно считывает из консоли число в десятичной системе счисления и преобразовывает его в число в двоичной системе счисления типа int и выводит на экран.


Находится директива препроцессора #include (директивы препроцессора начинаются с символа "#" - "решётка", или "номер" )

"include" означает "включить", то есть - "включить в состав программы заголовочный файл "stdio.h"(h - header, заголовок)

В свою очередь, в файле stdio.h определены стандартные функции ввода-вывода: STanDard Input/Output Header.

Напоминаю, что язык Си создавался для Unix, а в юниксе стандартными средствами ввода-вывода являются соответственно клавиатура и дисплей. Именно эти функции и включает заголовочный файл stdio.h

```
#include <stdio.h>
```

Означает она вот что.
Функция main в нашем случае не имеет аргументов ("void" - "ничто") и возвращает целое число(Integer number).

Дальше, в фигурных скобках, содержится тело функции.
```
void main () {
```
Функция scanf() является процедурой ввода общего назначения, считывающей данные из пото­ка stdin. Она может считывать данные всех базовых типов и автоматически конвертировать их в нужный внутренний формат. Если бы printf() выполняла ввод, а не вывод, ее можно было бы назвать аналогом scanf().

```
scanf("%d", &x);
```


а это, соответственно, Сишный "end", конец функции.
```
}
```
